منطقة مصرية أم سودانية؟
المنطقة تشبه الأرجوحة تتغير تبعيتها بين الدولتين
البداية كانت مع سيطرة محمد علي باشا على حكم مصر
ثم توسع وضم السودان إلى إقليمه
وأثناء حكم أبنائه ازداد التدخل البريطاني في مصر
إلى أن وقعت تحت الاحتلال الإنكليزي
خلال حكم الخديوي توفيق
وامتد الاحتلال ليشمل السودان
حينها وقعت مصر وبريطانيا معاهدة حكم مشترك للسودان
ورسمت الخريطة واضعة مثلث حلايب
ضمن الحدود السياسية المصرية
لتتحرك الأرجوحة نحو مصر
وبعد ثلاث سنوات
قامت بريطانيا بتغيير التبعية الإدارية لمثلث حلايب
ليتبع الخرطوم بدلا ً من القاهرة
باعتباره أقرب للعاصمة السودانية
لتذهب الأرجوحة نحو السودان
وبقيت المنطقة تابعة للسودان
حين حاولت مصر تغيير مكان الأرجوحة
وأرسل الرئيس المصري آنذاك، جمال عبد الناصر
قوات عسكرية للمنطقة
وكاد الأمر يتحول إلى صراع مسلح
لكنه تراجع ليهدأ فترة طويلة
تعرض الرئيس المصري الأسبق حسني مبارك
وتوجهت الاتهامات لحكومة السودان بتدبير الحادث
فقامت القوات المصرية بفرض السيطرة الكاملة
على مثلث حلايب
وعادت المنطقة بالقوة لسيادة مصر
وبقي الوضع هكذا إلى الآن
وتبقى الأرجوحة تسأل مثلث حلايب